오답노트

Q1. 피보나치 방식
그냥 피보나치 수열

Q2. 칸토어 집합 ( 프렉탈 구조 )
일단 처음 접근 방법은 
입력받은것의 제곱근만큼 길이가 생성되었고, 그걸 String 에 담아서
제곱근만큼 n 씩 나누는 방식을 사용 였음.

하지망 방식 자체가 너무 어려워졌고, 해당 방식에서 총 4번의 차수가 있는데
2번의 차수까지만 가능했음

그래서 다른 사람의 코드를 확인후 해당 부분의 접근 방식을 변경함.

그래서 i 와 j 값으로 시작값과 끝값을 구해 그 사이를 공백으로 치환하는 방식으로 작업함.

Q3. 펠린드롬 문자열
해당문제는 이미 문제에 답이 있었고, 해당 하는 부분 카운트만 추가하여 작업진행

Q4. 블랙잭
총 3장의 카드를 뽑아서 해당 카드의 합을 출력 하는데, 주어진 수에서 합쳐서 가장 근접한 수를 찾으면 됌.

Q5. 중앙데 뻔데기 문제
뻔 - 데기 - 뻔 - 데기 - 뻔 - 뻔 - 데기 - 데기                         1회차
뻔 - 데기 - 뻔 - 데기 - 뻔 - 뻔 - 뻔 - 데기 - 데기 - 데기             2회차
뻔 - 데기 - 뻔 - 데기 - 뻔 - 뻔 - 뻔 - 뻔 - 데기 - 데기 - 데기 - 데기 3회차
0  -  1   - 2  -   3  - 4  - 5  - 6  -  7 -  8   -  9   -  10  -  11
0     1     2      3    0    1    2     3    0      1      2      3 ( 사람은 0부터 시작해야함 )

해당 식으로 작업이 진행되고 있고, 그러다보니, 4개를 따로 돌리고, 그 이후부터는
각각 2개 +1 개씩 늘어나는 방식으로 포문을 돌려서 풀어야 함.

Q6. 분해 합
분해합이라는 것은, 해당 수가 주어지면 
ex ) 3자리라면 3자리의 숫자를 찾으면서 해당 숫자끼리 더해서 n 값을 더하면 나옴

Q7. 시간 구하기
특정 시간안에 포함된 모든 숫자를 구하면 됌
오답 이유는 시간에서는 00시/분/초가 들어가기떄문에 해당 부분을 생각해서 넣었어야 함.

Q8. 연립방정식
특정 값 x, y 이 이미 주어짐, -999 ~ 999 까지
그래서 모든 값을 대입해서 해당 값이 나올 수 있도록 브루투스 알고리즘 ( 이중 포문 N2 )

Q9. 큰 수 구성하기
N값이 주어지고, 그 값이랑 가장 가까운 숫자를 구하면 되는데
M -> 3 자리라면 n 값을 만들 수 있는 가장 큰수를 구하면 됌

Q10. 라그랑주 Four Squares
제곱 값을 구해야 함. 이 문제는 제대로 풀지 못했음
그래서 다른 사이트를 참고 했고

j는 1~5까지 올 수 있다.
j가 1일때 25 - 1*1 = 24. 24의 개수는 3이다.
j가 2일때 25 - 2*2 = 21. 21의 개수는 3이다.
j가 3일때 25 - 3*3 = 16. 16의 개수는 1이다.
j가 4일때 25 - 4*4 = 9. 9의 개수는 1이다.
j가 5일때 25 - 5*5 = 0. 0의 개수는 0이다.

이중 포문으로 돌려서 해당 값으로 개수 만큼 구해야 함.
지금도 잘 이해는 안됌, 두번 세번 봐야 할듯 함.

Q11. 피로도 구하기
A B C M 이 주어지고 해당 값들로 하루에 가장 낼 수 있는 업무 효율을 구하면 됌.

Q12. 카드 놓기
일단 재귀 부분을 다시 작업했고, 그 부분에서 연산자 위치에서 다시 풀고 연속으로 계속 푸는 방식으로 감
그래서 ch 배열을 만들어서 해당 값이 계산 됐는지, 안됐는지 구하고 나서 계산된 값들만 출력하는 거

Q13. 퇴사
결국에는 이진트리로 생각해서 접근해야함.
현재 날짜의 상담을 수행하는 경우:
이 경우에는 day은 상담 기간인 t[day]를 더한 값이며,
profit은 상담료인 p[day]를 더한 값이 됩니다.
이때 이 수행이 가능한지는 상담이 끝나는 날짜인 day + t[day]가 전체 기간 n을 넘지 않는지 확인해야 합니다.

현재 날짜의 상담을 수행하지 않는 경우:
일을 수행하지 않으므로 day만 다음 날로 넘어가고, profit은 그대로입니다.

Q14. 도용이가 만든 맛있는 음식
위와 똑같은 이진트리로 구성되어있음.